## 数据类型（下）_练习题：

练习建议：

​		对于特别复杂的流程，可以先用文字来描述，然后再逐步实现每个具体的功能。

【达人、专业】   

1-4

综合练习

---



1.写一个代码片段统计一个字符串中出现的字符及其个数。（至少2种方式：分别使用列表和字典来实现）

> 例如对于字符串“abcaaabcd”，统计的结果是：a（4个）b（2个）c（2个）d（1个）



2.循环提示用户输入，并将输入内容追加到列表中（如果输入N或n则停止循环），输入结束打印列表

如果用户输入的信息已经存在，则提示用户所输内容已存在，不再重复添加。

> 提示：对于输入内容，需要考虑大小写和空格的情况



3.有如下值 li= [11,22,33,44,55,66,77,88,99,90] ,将所有大于 66 的值保存至字典的第一个key对应的列表中，将小于 66 的值保存至第二个key对应的列表中。打印输出result。

> result = {'k1':[],'k2':[]}



4.经理：[曹操,刘备,孙权]。 技术员：[曹操,刘备,张飞,关羽]。

  使用两个列表分别存储经理与技术员。

  使用集合计算：

（1） 即是经理也是技术员的有谁？

（2） 是经理，但不是技术员都有谁？

（3） 是技术员，但不是经理都有谁？

（4）张飞是经理吗？

（5） 身兼一职的都有谁？

（6） 经理和技术员共有几个人？



【综合练习】

现有商品列表如下：

   　1.　products =  [["iphone",6888],["MacPro",14800],["小米6",2499],["Coffee",31],["Book",60],["Nike",699]]，需打印出以下格式：

```python
------  商品列表 ------
0  iphone    6888
1  MacPro    14800
2  小米6      2499
3  Coffee    31
4  Book      60
5  Nike      699
```

	2.	提示用户输入预算，并在每次购买时查看余额是否充足。不足时，提示“余额不足”。
 	3.	根据上面的products列表写一个循环，不断询问用户想买什么，用户选择一个商品编号，就把对应的商品添加到购物车里，最终用户输入q退出时，打印购买的商品列表。
 	4.	购买结束时，输出全部购买产品的编码、名称、单价和数量，并在最后集中显示“总计”和“余额”

```
例如:
请输入您的预算：10000
------  商品列表 ------
0  iphone    6888
1  MacPro    14800
2  小米6      2499
3  Coffee    31
4  Book      60
5  Nike      699
请选择您要购买的商品编码：1
您的余额不足。
------  商品列表 ------
0  iphone    6888
1  MacPro    14800
2  小米6      2499
3  Coffee    31
4  Book      60
5  Nike      699
请选择您要购买的商品编码：0
已将iphone放入购物车。
------  商品列表 ------
0  iphone    6888
1  MacPro    14800
2  小米6      2499
3  Coffee    31
4  Book      60
5  Nike      699
请选择您要购买的商品编码：q
------  购物清单 ------
编码	   商品名称   单价   数量	
0  		iphone    6888	 1
----------------------------
总计                   6888元
余额                   3112元
感谢您的惠顾。
```



> 提示：
>
> seq = [1,2,3]
>
> for i,x in enumerate(seq):
>
> ​		print(i,x)